# `GCP 사용방법`

1. 구글 gcp 검색, Cloud 콘솔 클릭
2. 내 콘솔로 이동
3. 왼쪽 상단 메뉴바 클릭, SQL 클릭
4. 무료 크레딧으로 인스턴스 만들기
5. API 활성
6. `Enterprise 선택 (Pluse는 선택하지 말기)`
7. 구성 옵션 클릭
8. `버전 사전 설정 / 샌드박스로 설정 (가장 저렴하다.)`
9. `데이터베이스 버전 (MySQL 8.0) 클릭 / 가장 최신버전 한 칸 밑`
10. 인스턴스 ID, 패스워드 설정, `중요 복잡성 요구 체크`
11. `리전 서울로 설정`
12. `머신 구성 (CPU 1개), 3.75GB 선택`
13. `데이터 캐시 사용 설정 체크하면 안됨!!`
14. `HDD 10GB 체크`
15. `저장요량 자동 증가 사용 설정 체크 해제!!`
16. 연결 비공개 IP 체크, 비공개 IP는 우리가 가지고 있는 인스턴스끼리 연결 해줌, SQL서버 홈페이지 서버 따로 있으면 내부에서 자기들끼리 왔다갔다하는 설정이다.
17. `비공개 IP 연결 설정, 자동으로 할당된 IP 범위 설정, 계속, 연결만들기`
18. 공개IP도 체크, 다른사람도 볼 수 있게
19. 네트워크 추가 클릭, 이름 설정 네이버 내아이피 검색 이후 복붙 (0/24 <- 0에서 255사이에 범주안에있는 사람만 들어와 24범주내에만 들어와라, 규칙 32는 그 아이피 하나만 들어와라)<br>
    `꼭 /32 붙여주기!!!`
20. 0.0.0.0/0 어느곳에서 접속 할수 있게끔 사용, 이것만 있어도 되는데 /32는 학습을 위해서 예시로 사용했음.
21. `자동 일일 백업 체크 표시 해제 중요!!!`
22. `삭제 보호 사용 설정 해제`, 삭제할때마다 유저에게 비밀번호를 물음
23. `인스턴스 만들기`
24. 나중에, 사용자(사람) 만들고 데이터베이스(창고) 창고 만들기
25. `연결 클릭, 네트워킹 메뉴 클릭`, 안되어있으면 추가 수정가능
26. `요약에 공개 IP주소 알기(GCP 주소) (외부) 복사`, 내부는 X
27. 사용자 클릭, 나중에 수정하고싶으면 사용자 계정 추가
28. 생성된 계정 ...더보기 클릭 비밀번호 변경에 인스턴스 비밀번호와 동일하게 입력
29. `데이터베이스 이동`

- 인스턴스 피씨공간을 만들었고
- 사용자를 만들었고 (사용자와 인스턴스 비밀번호를 통일시킴, 일치시켜 접속 원활하게 하기 위함)

### `데이터베이스를 설정`

30. `데이터베이스 만들기`, 이름 입력, 만들기
31. 설정한 이름으로 데이터베이스 공간이 만들어짐
32. 접속을해서 자료를 넣고 가져온다.

- 원칙은 pc에서 mysql를 다운받고, 커맨드 명령어로 들어가서 접속을 할 수 있다. 이렇게 할려면 힘들어한다.
- my sql워크벤치라는 작업 프로그램을 만들어줌, my sql 워크벤치는 단 my sql만 접속 가능한 단점이다. my sql 워크벤치는 무겁고 속도가 느리다.
- 모든 데이터베이스 시스템을 접속하는 통합한 워크벤치가있는데 이것이 `디비버이다.` my sql, 오라클, 마리아db 모두 접속이 가능하다.

33. 디비버 다운로드, 구글 검색

- Mac이 Apple Silicon(M1, M2 등) 칩을 사용한다면 "MacOS for Apple Silicon (dmg)"을 다운로드

# `디비버 사용방법`

1. 데이터베이스, 새데이터베이스 연결
2. MySQL 선택, 다음 클릭
3. Server Host: 외부 아이피 공개아이피 복사 붙여넣기
4. Database: Gcp에 설정한 인스턴스 이름
5. Username, Password 입력
6. Test Connection... 클릭시 Connected 문구 나온거 확인했으면 완료.
7. 왼쪽 상단에 보면 root라는게 만들어짐
8. 이제부터 연습 가능하다.
9. SQL 편집기 클릭
